He had a fairly normal family life.
Han hade ett ganska normalt familjeliv.
A wife. Two children.
En fru. Två barn.
Lived in a villa.
Bodde i en villa.
Said he worked as a consultant.
Sa att han jobbade som konsult.
It seems that he has killed a lot of individuals.
Det verkar som han har haft ihjäl väldigt många individer.
If you want to talk about any example of a person who exhibits psychopathy.
Om man ska prata om något exempel på en person som uppvisar psykopati.
Then you can partly think like this.
Då kan man delvis tänka såhär.
Because we know that 15-30 percent sitting
Eftersom vi känner till att 15-30 procent som sitter
In prison, this diagnosis is likely.
i fängelse sannolikt har den här diagnosen.
So you understand that there are some examples there.
Så förstår ni att det finns en del exempel där.
He is interesting in many ways.
Han är intressant på många sätt.
An American who committed extremely many crimes.
En amerikan som begått extremt många brott.
He has deceased today.
Han är avliden i dag.
He lived a double life.
Han levde ett dubbelliv.
In psychopathy you sometimes talk about
Inom psykopati brukar man ibland prata om
“The Mask of Sanity”
"the mask of sanity"
He managed to have a surface and a fairly normal family life.
Han lyckades ha en yta och ett ganska normalt familjeliv.
A wife. Two children I think.
En fru. Två barn tror jag.
Lived in a villa. Said he worked as a consultant.
Levde i en villa. Sa att han jobbade som konsult.
Went away some strange times of the day.
Åkte iväg lite konstigt tider på dygnet.
He worked as a hitman among other things.
Han jobbade som hitman bland annat.
He was a leader in organized crime.
Han var ledare inom den organiserade brottsligheten.
And made many types of crime.
Och gjorde många typer av brott.
It seems that he has killed a lot of individuals.
Det verkar som han har haft ihjäl väldigt många individer.
The figures he mentions himself vary widely.
Siffrorna som han nämner själv varierar stort.
Sometimes he seems to want to boast about how many he had to death.
Ibland verkar han vilja skryta om hur många han haft ihjäl.
Sometimes not.
Ibland inte.
He is a good example because he is very clear.
Han är ett bra exempel för att han är väldigt tydlig.
He almost completely breaks in empathy.
Han brister nästan helt i empati.
He is extremely impulsive.
Han är extremt impulsiv.
He can go out in extreme anger.
Han kan gå ut i extrem ilska.
He can also be controlling if he needs it.
Han kan också vara kontrollerande om han behöver det.
Extremely manipulative.
Extremt manipulativ.
Extremely lying.
Extrem lögnaktig.
In this way, he is not a good example either.
På det sättet är han inte ett helt bra exempel heller.
We have talked about that not all psychopaths are the same.
Vi har ju tidigare pratat om att alla psykopater inte är likadana.
He is very, very extreme.
Han är väldigt, väldigt extrem.
All people with psychopathy do not kill hundreds of people.
Alla personer med psykopati dödar inte hundratals människor.
As he may have done.
Som han kanske har gjort.
Therefore, he is not such a good example.
Därför blir han inte ett så bra exempel.
He becomes an extreme example.
Han blir ett extremexempel.
So it does not look for all people psychopathy.
Så ser det ju inte ut för alla personer psykopati.
That you have the extreme crime.
Att man har den extrema kriminaliteten.
After all, not all people with psychopathy live a double life.
Alla personer med psykopati lever ju inte heller ett dubbelliv.
It may be a myth.
Det är kanske en myt.
We will find psychopathy in a group of fairly ordinary criminals.
Vi kommer hitta psykopati i en grupp av ganska vanliga kriminella.
If you put it that way.
Om man uttrycker det så.
It doesn't have to be on this exceptional Hollywood double life.
Det behöver inte vara på det här exceptionella Hollywood-dubbelivsättet.
Could it be functional to be a psychopath?
Kan det vara funktionellt att vara psykopat?
The short answer is: hardly.
Det korta svaret är: Knappast.
A psychopath is very uncontrolled, impulsive, need for change
En psykopat är väldigt okontrollerad, impulsiv, behov av omväxling
deficiencies in empathy and are lying.
brister i empati och är lögnaktiga.
We have the whole syndrome.
Vi har hela syndromet.
It will be very difficult to be a functioning manager or whatever it would be.
Det kommer vara väldigt svårt att vara en fungerande chef eller vad det nu skulle vara.
On the other hand, one would imagine that individual personality traits from here
Däremot skulle man kunna tänka sig att enskilda personlighetsdrag härifrån
That is, if you fail in empathy.
det vill säga om man brister i empati.
Would it be functional?
Skulle det vara funktionellt?
Maybe not nice.
Kanske inte trevligt.
But would it be functional for people in some social positions?
Men skulle det vara funktionellt för personer i vissa samhällspositioner?
A manager who may have been ordered to kick 1000 people tomorrow.
En chef som kanske har fått order om att sparka 1000 människor i morgon.
Then maybe it is functional? Can we see it that way?
Då kanske det är funktionellt? Kan vi se det så?
That you are not very, very empathetic.
Att man inte är väldigt, väldigt empatisk.
Because then maybe you can go to work the day after too.
För då kanske man kan gå till jobbet dagen efter också.
But think that you should work well with the whole psychopathic syndrome.
Men tro att man ska fungera bra med hela psykopatiska syndromet.
That you break in empathy and are very impulsive.
Att man brister i empati och är väldigt impulsiv.
And are lying.
Och är lögnaktig.
You hear that and understand that that combination will burst.
Det hör man ju och förstår att den kombinationen kommer att brisera.
It will knock around that person.
Det kommer att knacka omkring den personen.
It is an uncontrolled person who is unemployed, manipulative and lying.
Det är en okontrollerad person som är oempatisk, manipulativ och lögnaktig.
That it would be a functioning manager, politician or something else I keep too unlikely.
Att det skulle vara en fungerande chef, politiker eller något annat håller jag för högst osannolikt.
A fairly common view from the public based on Hollywood
En ganska vanlig uppfattning från allmänheten baserat på Hollywood
is that psychopaths are particularly smart.
är att psykopater är särskilt smarta.
That they would have very high IQ.
Att de skulle ha väldigt högt IQ.
Is it really so?
Är det verkligen så?
No, this is not what we see in most research studies.
Nej, det är inte det vi ser i de flesta forskningsstudierna.
We cannot see that psychopaths are particularly smart when we try to measure IQ in a good way.
Vi kan inte se att psykopater är särskilt smarta när vi försöker mäta IQ på ett bra sätt.
We can probably kill that myth it seems.
Det myten kan vi antagligen avliva verkar det som.
Thank you for being with us today.
Tack för att du var med oss i dag.
Like if you think what we do is good.
Gilla gärna om du tycker att det vi gör är bra.
Feel free to comment and do not forget to subscribe.
Kommentera gärna och glöm inte att prenumerera.
This is the series about crime where we are seriously talking about crime.
Det här är serien om brott där vi seriöst pratar om brott.
It is important that we give nuanced images of crime.
Det är viktigt att vi ger nyanserade bilder av brott.
Instead of what happens in your information flows every day.
Istället för det som sker i dina informationsflöden varje dag.